Pour montrer que la stratégie optimale consiste à arriver à destination t avec un réservoir vide, nous allons utiliser un raisonnement par l'absurde.

Supposons que la stratégie optimale consiste à arriver à destination t avec une quantité d'essence q (q > 0) dans le réservoir. Nous allons maintenant montrer que cette stratégie n'est pas optimale, ce qui contredit notre hypothèse initiale.

Puisque nous avons une quantité q d'essence dans le réservoir en arrivant à destination t, nous pouvons continuer notre voyage de t à un autre nœud v à une distance de q km, en utilisant l'essence dans le réservoir. Nous devrons donc acheter de l'essence à v pour poursuivre notre voyage.

Si nous avons utilisé au maximum K arrêts pour remplir le réservoir, nous avons encore un arrêt disponible pour remplir le réservoir à v. Si nous remplissons le réservoir à v, nous avons maintenant une quantité U d'essence dans le réservoir et nous pouvons continuer notre voyage jusqu'à un autre nœud w à une distance de U km. Nous devrons donc acheter de l'essence à w pour poursuivre notre voyage.

Nous pouvons continuer ce processus jusqu'à ce que nous atteignons notre destination finale. Cela signifie que nous avons utilisé un arrêt de plus pour remplir le réservoir par rapport à notre stratégie initiale, qui consistait à arriver à destination t avec un réservoir vide. Cela signifie que notre stratégie initiale est plus avantageuse que la stratégie consistant à arriver à destination t avec une quantité d'essence q dans le réservoir, ce qui contredit notre hypothèse initiale selon laquelle cette stratégie était optimale.

Par conséquent, la stratégie optimale consiste à arriver à destination t avec un réservoir vide.

