Pour initialiser la fonctio C[u,q,g] en utilisant la prog. dynamique, on peut affecter la valeur de C[u,q,g] à l'infini pour tous les noeuds u du graphe et toutes les valeurs de q et g. Cela garantit que nous n'utilisons pas accidentellement une valeur de C[u,q,g] non initialisée lors du calcul de la solution optimale au problème des stations services.

On peut alors définir la valeur de C[s,0,0] à 0, puisque le coût minimum d'un trajet de s à t utilisant 0 arrêts pour remplir le réservoir et arriver à s avec 0 unités d'essence est 0.

Pour les autres valeurs de u, q et g, on peut définir la valeur de C[u,q,g] comme le coût minimal d'un trajet de u à t utilisant Q arrêts pour remplir le réservoir et arriver à u avec g unités d'essence. Cela peut être calculé en utilisant la relation de récurrence de la Question 4.

Plus généralement, les valeurs initiales de la fonction de coût C[u,q,g] peuvent être définies comme suit :
C[u, q, g] = ∞ , pour tout u dans V et tout q et g
C[s, 0, 0] = 0
C[u, q, g] = min(C[v, q - 1, h] + d(u, v) + c(v) * (U - g)), pour tout u dans V, q > 0, et g > 0, et pour tout v dans V

Cette initilisation garantit que nous avons un point de départ valable pour la programmation dynamique.
