Pour prouver la première assertion, supposons que p1 et p2 calculent le même nombre x. Comme x est le résultat final des deux programmes, ils doivent avoir la même séquence d'instructions pour parvenir à ce résultat. Par conséquent, p1 et p2 sont identiques et le programme répondra toujours Vrai.

Pour prouver la deuxième assertion, supposons que p1 et p2 calculent des nombres différents x et y respectivement. Si x et y ne sont pas divisibles par le même nombre premier p, alors le programme répondra toujours Faux car x et y seront toujours différents modulo p. Selon la deuxième hypothèse donnée, il y a environ 50 millions de nombres premiers inférieurs à 230, donc il y a de fortes chances que x et y ne soient pas divisibles par le même nombre premier. Par conséquent, le programme a une probabilité supérieure à 1/2 de répondre Faux.
