La première assertion reste vraie pour des programmes de toute taille : si p1 et p2 calculent le même nombre, alors ils doivent avoir la même séquence d'instructions pour parvenir à ce résultat, donc p1 et p2 sont identiques et le programme répondra toujours Vrai.

La deuxième assertion reste également valable pour des programmes de toute taille, du moment que le nombre de nombres premiers inférieurs à 2^2^n est suffisamment grand. En effet, si x et y ne sont pas divisibles par le même nombre premier p, alors le programme répondra toujours Faux car x et y seront toujours différents modulo p. Si le nombre de nombres premiers inférieurs à 2^2^n est suffisamment grand, il y a de fortes chances que x et y ne soient pas divisibles par le même nombre premier, ce qui signifie que le programme a une probabilité supérieure à 1/2 de répondre Faux.

Cependant, il est important de noter que la deuxième hypothèse selon laquelle il y a environ 50 millions de nombres premiers inférieurs à 230 ne s'applique pas nécessairement aux programmes de taille supérieure à 20 instructions. Il est possible que le nombre de nombres premiers inférieurs à 2^2^n soit beaucoup plus grand que 50 millions, ce qui pourrait rendre la deuxième assertion moins précise pour des programmes de taille supérieure à 20 instructions.
